Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-31 paper/paper.tex
tool uses config files now

\listoftodos
% \linespread{1.3}
\begin{abstract}
Wireless sensor networks zijn netwerken die bestaan uit motes: kleine, vaak van
een batterij voorziene embedded apparaten uitgerust sensoren die in grote
getale worden uitgezet om data over hun omgeving te vergaren waar mensen dat
niet willen of kunnen. In dergelijke netwerken wordt vaak veel rekenwerk
gedelegeerd aan back end computers om de rekenkracht en energievoorraad van de
motes niet te taxeren.

@@

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kan men de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten? Laat de programmeur, die zijn programma goed
kent, ingrijpen. Als input voor de vuistregel is er dan niet enkel het
gecompileerde programma, maar ook een aantal parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:
\todo[inline]{Allemaal opgeven, zodra het programma geschreven is.}

@@

Stel dat we een opstelling hebben waarbij de mote temperatuurmetingen moet
uitvoeren. Dit gebeurt elke seconde; elke meting is twee bytes groot. De
back end hoeft echter niet in real time op de hoogte te worden gebracht van deze
metingen, maar heeft genoeg aan \'e\'en stuk temperatuurdata per
minuut. Verschillende strategie\"en bieden zich aan, ze worden telkens getoond met de bijhorende parameters en voor evaluatie werd de tool gebruikt. Voor de exacte berekening verwijzen wij ?????????????????

% De tool gebruikt volgende formule voor de energie berekening:

%$ 8.144 \cdot 10^{-5} mJ/Byte \cdot sensor\_ data\_ size \cdot sensor\_ data\_ frequency +  0.0037A \cdot reduction\_  cpu\_ time \cdot 6V + 0.04A \cdot ( $

\todo[inline]{Ben er mee gestopt, de formule is te lang om hier te zetten, we zouden die dan ook nog moeten uitleggen en vanwaar alles komt, ik zou dat niet doen, zeker omdat we niet zeker zijn dat dit helemaal juist is. Ik zou een soort verwijzing naar de tool zetten?}
\begin{enumerate}
\item \textbf{Sense and send.} Van zodra een meting binnenkomt wordt hij doorgestuurd.

@@

>>>>

% \listoftodos
% \linespread{1.3}
\begin{abstract}
Wireless sensor networks zijn netwerken die bestaan uit motes: kleine, vaak van
een batterij voorziene embedded apparaten uitgerust sensoren die in grote
getale worden uitgezet om data over hun omgeving te vergaren waar mensen dat
niet willen of kunnen. In dergelijke netwerken wordt vaak veel rekenwerk
gedelegeerd aan back end computers om de rekenkracht en energievoorraad van de
motes niet te taxeren.

@@

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kan men de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten? Laat de programmeur, die zijn programma goed
kent, ingrijpen. Als input voor de vuistregel is er dan niet enkel het
gecompileerde programma, maar ook een aantal parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:
% \todo[inline]{Allemaal opgeven, zodra het programma geschreven is.}

@@

Stel dat we een opstelling hebben waarbij de mote temperatuurmetingen moet
uitvoeren. Dit gebeurt elke seconde; elke meting is twee bytes groot. De
back-end hoeft echter niet in real time op de hoogte te worden gebracht van deze
metingen, maar heeft genoeg aan \'e\'en stuk temperatuurdata per
minuut. Verschillende strategie\"en bieden zich aan, ze worden telkens getoond
met de bijhorende parameters en voor evaluatie werd de tool gebruikt. Voor de
exacte berekening hebben we onze tool gebruikt.

\begin{enumerate}
\item \textbf{Sense and send.} Van zodra een meting binnenkomt wordt hij doorgestuurd.

@@

\section{Dankwoord}

We zouden graag onze begeleiders prof. Danny Hughes en Klaas Thoelen bedanken
voor hun uitstekende begeleiding, en ook Gowri Sankar Ramachandran en Wilfried
Dani\"els voor hun technische hulp.
